# Задача замощения

## Системные требования

Программа тестировалась в среде
* Ubuntu 20.10 (Linux 5.8.0-50-generic x86_64 GNU/Linux)
* Python v.3.8.6
* numpy 1.20.2

## Особенности и алгоритм программы

Программа достаточно оптимальна по памяти и используемым ресурсам. В качестве основной структуры данных для манипуляций c объектами используются numpy массивы (тип элементов _int64_). Полиомино кодируются матрицами. За начало координат берётся левый верхний угол прямоугольника, ось ординат направлена вниз. Затем к матрицам применяются преобразования сдвига и поворота.

Для подбора замощения применяются _генераторы_, это также сильно экономит память, позволяет не использовать рекурсию (что может переполнить стек вызовов) и позволяет не запоминать специально состояния, а также уже рассмотренные комбинации.

Таким образом, по памяти оценка будет порядка
(сумма размерностей всех полиомино + сумма размерностей L-полиомино + размерность таблицы*(количество полиомино и L-полиомино))*8 байт. То есть `O(n)`, где `n` - количество всех полиомино и L-полиомино при константной таблице.

По сложности алгоритм в худшем случае будет пропорционален 
`(4М_1М_2)^(H_1+H_2)`. Таким образом, в общем случае будет экспоненциальная сложность. На сколько я понял из описаний в интернете, данная проблема в общем случае является `NP` сложной, так что такая оценка вполне ожидаема.

Из вариантов решения можно также предложить генетические алогоритмы, например, с использованием модулей `pyeasyga` или `DEAP`. 

## Запуск программы

### Вариант 1. Запуск из виртуального окружения

1. Устанавливаем виртуальное окружение
```shell
virtualenv env
```

2. Активируем окружение
```shell
. ./env/bin/activate
```

3. Устанавливаем модули Python
```shell
pip install -r requirements.txt
```

4. В файле `example1.py` параметры считываются из файла `parameters.txt`. В соответствии с заданием параметры следующие:

- первая строка — тапл-пара с размером прямоугольника
- вторая строка - H_1 - количество полиомино
- на следующих строках указывается сначала мощность полиомино-множества, порожденного соответствующим прямоугольником-полоимино как опорным, затем тапл-пара — размер порождающего полиомино.
- затем аналогично для L-полиомино.

5. В файле `example2.py` совокупность полиомино определяется непосрественно в коде (с немного другими данными).

6. Запуск
```shell
python example1.py
python example2.py
```

### Вариант 2. Запуск из Docker контейнера

1. Создаём Docker образ
```shell
docker build -t poliominos .
```
2. Запускаем контейнер
```shell
docker run --rm poliominos
```

### Вариант 3. Запуск с Docker Hub
```shell
docker run --rm vol1ura/poliominos
```

# Ссылки
1. Голомб С.В. [Полимино](http://mathemlib.ru/books/item/f00/s00/z0000022/st015.shtml) \Пер. с англ. В. Фирсова — Москва: Мир, 1975 - с.207.
2. https://pyeasyga.readthedocs.io/
3. https://habr.com/ru/post/498308/
4. https://deap.readthedocs.io/en/master/examples/
